---
layout: page
title: 채용 안내
permalink: /jobs/
sitemap: yes
excerpt: kakao가 주최하거나 후원한 기술 행사들을 소개합니다.
tags: [jobs]
---

# 자이닉스에 입사해야 하는 이유

## 자이닉스가 추구하는 것

자이닉스는 사람이 생각을 공유하고 소통하고, 교육을 통해 발전해 갈 수 있도록 도울 수 있는 다양한 솔루션을 세상에 내놓고, 이러한 솔루션이 이롭게 쓰일 수 있도록 다양한 활동을 하고 있습니다.
이러닝, 기업 교육, 프레젠테이션 등 각종 커뮤니케이션을 위한 온라인 콘텐츠 솔루션 전문 기업인 ㈜자이닉스는 국내 약 500여 개의 대학과 기업 및 일본 약 200여개의 대학과 기업에서 온라인 콘텐츠를 손쉽게 제작하기 위한 다양한 저작용 소프트웨어와 지식 공유 플랫폼 솔루션을 개발, 공급하고 있습니다.
최근에는 강의 콘텐츠 자동으로 디지털 라이브러리화 하고 이를 다양한 자료들과 함께 검색/활용함으로써 다양한 분야의 교육 활동에서 활용할 수 있는 솔루션을 비롯하여, 다양한 환경에서 손쉽게 지식을 디지털 정보화 할 수 있는 제품들을 출시하고 있으며, 국내뿐 아니라 일본 시장을 발판으로 글로벌 시장으로 비즈니스 활동을 확대해 나가고 있습니다.

## 고객과 소통하며 함께 발전해가는 동반자
 
고객과 소통하며 제품을 개발하고, 고객의 발전 과정을 함께 따라가며 방안을 제시하고, 성공을 함께 만들어가는 기술 동반자로 함께 하고자 합니다.
10여 년에 걸쳐 국내 500여 개 대학과 기업에 다양한 제품과 솔루션으로 신뢰를 쌓아오고, 장기적인 파트너 관계를 이어온 것도 이러한 생각을 실현하고 이어가고 있다는 것을 증명하고 있습니다.

## 지원자들에게 자이닉스의 좋은 점
 
### 1.소프트웨어 제품력에 강점을 가진 회사
 
오랜 기간 어플리케이션 및 플랫폼 솔루션 개발 사업을 수행하면서 무엇보다 '소프트웨어 제품력'에 강점을 가지고 있는 회사로서, 한국/일본 시장 내 다양한 기반 고객 하에 사업 운영을 하고 있습니다.
우리 제품은 품질 인증, 수상 경력으로도 그 제품력을 증명하고 있지만, 무엇보다 많은 고객들이 선택하고 장기적인 관계를 이어오고 있다는 점에서 더욱 확실히 증명되고 있습니다.

### 2.탄탄한 고객 기반을 토대로 업무 성과와 성취감을 얻을 수 있는 회사
 
아직 고객 기반을 만들지 못한 신생 회사들의 경우, 도전적이고 즐거운 업무를 수행할 수는 있지만, 실질적인 성과와 성취감을 느끼기 위해서는 오랜 기간이 걸립니다.
자이닉스는 탄탄한 고객 기반을 확보하여 신뢰를 쌓고 있으며, 실질적인 사용자들에게 가치를 제공하고 고객의 즉각적인 피드백과 사업적 성과를 성취할 수 있는 회사로, 입사하시는 분들이 자신의 성과에 자부심과 성취감을 느끼실 수 있다는 점에서 차별적인 장점을 가지고 있습니다.
 
### 3.꿈꾸는 회사를 함께 만들어 갈 수 있는 곳
 
자이닉스는 함께하는 직원들을 통해 만들어지는 회사라고 생각하고 있습니다.
여러분들의 의지와 노력에 따라 얼마든지 성장하고, 발전하고, 더 좋은 회사를 만들어 갈 수 있다고 생각합니다.
단순히 정해진 제도에 맞추어 생활하는 것이 아니라, 꿈꾸는 회사로 만들고자 제안하시는 것들이 있다면 적극 반영하고 함께 만들어갈 수 있는 회사입니다.

---


[입사지원 바로가기][1]

[1]: mailto://recruit@xinics.com
